TEMES HAMLET

	Traició
	Venjança
	Amor
	Honor

APUNTS

	El pare de hamlet li fa chantage emocional 


Quin es el tema princial de l'obra, poder o passio?
Creus que la demanda que fa el pare de hamlet esta justificada, i si esta preparat?
	-> no es just demanar coses que no pot fer algu
	-> El espetir de hamlet esta cabreao pq no li han deixat confersar-se abans de morir, ja que va morir envenenat.
	-> Aqui pot confirmar aquesta frase 'La virtud mai no trontolla'


Personalment crec que no es just demanar a una persona algo que es incapas de fer i hamlet a demostrat la incapacitat de dur aterme una venjansa en contra de del oncle, amb la seva personalitat elitista i intelectual. Fins i tot l'esperit duu a terme un chantatje psicologic per a que hamlet accepti venjar-lo. Hamlet accepta i a partir d'aquell moment es trastoca el seu comportament demostrant un cop mes que no esta preparat per assesinar al seu tiet. Concluint aixi que la peticio del pare no es justa.


PREGUNTA: Es real el que diu hamlet?


EXAMEN: 

	Tema barroc: Relacio entre realitat i ficcio
		Descartes -> creador racionalisme -> origen i unic via de coneixement es la rao
		Hume -> creador Empirisme -> origen i unica via de coneixement es la experiencia // sensacions

	La pregunta del barroc: Que podem coneixer? -> Actitud de hamlet: Voler saber que ha pasat // VOLER CONEIXER

	Paralelisme Meninas // Hamlet: VElazquez pinta las meninas dintre de les menines, hamlet intepreta la obra dintre la obra.

	La realitat es produce es del subjecte. Ej: depenet de la persona la realitat es intepretada d'una forma o altre

	Si poses en dubte el coneixement la unica veritat es que existeixes, COGITO ERGO SUM
	
	
	Hume: Deu no existeix pq no tenim probes sinsibles de la seva existencia. 
	      No tens experiencia del jo per tant no es proba la seva existencia. No tens experiencia del jo patint sino que el jo pateix.

	      Llei de la Caulatitat -> es una llei mental que posem nosaltres per relacionar fenomes separats i donar-los sentit.

	
	      
		

	
	
	
